X D Μ Α L] iit '162 '233

sanam, proprie dzffolutio foederis patrum, in
quam illa in fratres perfidia exit, longe quo-
·que aptius oppreffioni niutuae ‚ aequalitati
-& conjunctioni mutuae oppofitae‚ eamque
destruenti ‚ convenit , quam filiarum per-
egrinarum in familiam addt16t101113 quae salvo
foedere patrum aliquatenus confistere poffit,
cum populi aequalitas & conjunctio per per—
egrinas uxoreS, qua tales,‚ non dissolvatur.
Foedus Dea· enim non adpellatur, sed Parrum,-
rquo mutu-a consociatio ὃς adfinitas tantum,
vel praecipue ‚ significatur. ¹De quo mox.
3. Eodem etiam unice tendit ratis), ab una
omnium origine petita ‚ quia mmm omnes
Patrem , seu progenitorem ‚ umlrn Deum
creatorem <St formatorem habebant ‚ ad aeqzm-
litatem omnium demonstrandam, cui op-
-preffiones fratrum ad servitutem & pauper-
tatem directius oppositae sunt, quam cuni
peregrinis filiabus nuptiae: cum diversas in-
ter nationes subfistere queant conjtigia;
utique ab uno patre prognati, δί uno Deo
creati, vera verbi emphasi, vixpeaefidi in sc
invicem dici queunt, aut mutuae aequalitatis
destructores ‚ propter peregrinas uxoreS.
Unius vcro Dei creatoris titulus , qui uti-
que vim rationis ‚ hic adhibitae ‚ praestat,
aeqttalitateni omnium directe inculcat3 cum

Gg Deum

