με coMMENTAR1us

summam , continuam & divinam ‚ s eu summam
τεῳ. &Ecclefiae prosperitate1n‚ea1nquelaetam
ac gloriolam, praeterea durabilem ‚ denique,
quia [lies Jehovae adpellatur, cum multis di-
vince praesentiae lignis conjunctam.

ἕ CXCI. Praemifi magnificam hanc de-
scriptionem , ut ansa daretur locum nostrum
accuratius tractandi , &nativam ejus indolem
ac amplitudinem explicandi, aloco Zacharia}
haud longe remotam: utique emphasi pollent
phrases haud abfimili. Adtendatur itaque
1. origo verbi mx, in sparfione fita, ejusque
emphasis in sparfione lucis rutilante. Radi-
ces ηπ, amp-n uti litteris, fic fignificatione
haud multum diffident, eandem habent in
spargemdo primariam sedem: sed ff] de sbfm‘-
ηε rm ventilatione ἅ mv de luceadhibetur‚
ἃ lucis sparfionem cum rutilatione, ut ex
lingua Arab. patet, continet· Claram itaque,
splendidam ἅ copiosam‚involvit lucis effusio-
nem, quaquaversum tactam 2. Diffusionem
radiorum luciS‚ undiquaque cingentium eo S, in
quos emittuntur, quoque adfert mentio ala-
rmmsoli tributarum. Radix enim ηπ) apudArab.
dicit effigere , ε·ῑ’]“·εωῃι[εφὶνε, septo circumdat-uin
includere, unde alarum fiuxit significatus,
quod cingant &sepiam Quo sensu nocti alas
tribuit Poeta a,

Nox ruit, &fitfiis tellurem (lmpleffimr alis.

Ali,

avirgiliusAeneid. 1. vm. vers. 396.

